Tools for evaluating web accessibility.
Narzędzia oceny dostępności cyfrowej.
There are software programs and online services to help you identify accessibility barriers.
Istnieją programy i usługi internetowe, które pomogą Ci rozpoznać problemy z dostępnością.
They can save you lots of time and effort on evauation,
Mogą one zaoszczędzić wiele czasu i wysiłku podczas oceny
and can help you avoid creating new accessibility barriers.
oraz zapobiec powstawaniu nowych barier w dostępności.
However, tools can't do it all.
Jednak narzędzia nie mogą zrobić wszystkiego.
Some accessibility checks cannot be automated and require manual intervention.
Niektórych testów dostępności po prostu nie można zautomatyzować i muszą być przeprowadzone ręcznie.
Some tools guide you through the checks that cannot be automated.
Niektóre narzędzia poprowadzą Cię przez te testy, których nie można zautomatyzować,
Some tools check one page at a time, while others can scan entire websites.
Niektóre narzędzia sprawdzają tylko jedną stronę na raz, inne mogą sprawdzać całe witryny.
Tools can be integrated into different work environments.
Narzędzia można integrować z różnymi środowiskami pracy.
For example, into your web browser, content management system or CMS,
Na przykład z przeglądarką internetową, systemem zarządzania treścią (CMS)
and your development and deployment tools.
oraz w narzędziach programistycznych i wdrożeniowych.
They support different roles in a project team,
Wspierają różne role w zespole projektowym,
such as content authors, code developers, designers, and product owners.
takie jak autorów treści, twórców kodu, projektantów i właścicieli produktów.
Note that in some cases tools can provide inaccurate results.
Trzeba pamiętać, że w niektórych przypadkach narzędzia mogą dawać nieprawidłowe wyniki.
So avoid relying too much on what tools say
Dlatego nie polegaj nadmiernie na tym, co mówią narzędzia w stosunku do tego,
over addressing the real-life experience of website users.
jakie są rzeczywiste doświadczenia osób korzystających z Twojej witryny.
"Selecting Web Accessibility Evaluation Tools" explains what tools can and cannot do,
„Wybór narzędzi oceny dostępności cyfrowej” wyjaśnia, co narzędzia mogą, a czego nie mogą zrobić,
and what to look for in tools that meet your needs.
oraz na co zwrócić uwagę, aby znaleźć narzędzia spełniające Twoje potrzeby.
The list of web accessibility evaluation tools has filters to help you find the right tool
„Lista narzędzi oceny dostępności cyfrowej” zawiera filtry, które pomogą Ci znaleźć odpowiednie narzędzie
for your particular situation.
dla Twojej konkretnej sytuacji.
Equipped with tools and knowledge on how to use them,
Z narzędziami i wiedzą, jak z nich korzystać,
you are in good shape to find accessibility barriers more efficiently.
masz dobrą podstawę, aby skutecznie znajdować problemy z dostępnością.
Web accessibility: essential for some, useful for all.
Dostępność internetowa: niezbędna dla niektórych, przydatna dla wszystkich.
For information on tools for evaluating web accessibility visit w3.org/WAI/evaluation
Aby uzyskać więcej informacji o narzędziach oceny dostępności, odwiedź stronę w3.org/WAI/evaluation